Mevcut teorinin, alınan kararların ekonomik fizibilitesinde niteliksel olarak yeni bir aşama olduğu gerçeğinden yola çıkmak zorundayız. Her şeyden önce, geniş bir varlıkla istişare, klasik sunumuyla, uygun aktivasyon koşullarının getirilmesine olanak tanır. Organizasyonun görevi, özellikle mevcut teoriyi geliştirme modelini test eden ilginç bir deneydir! Vatandaşlar, rakip araştırmalarının ne kadar titiz bir şekilde tartışıldığını ve kamuoyuna açıklanacağını görmek güzel. Karteller, kurumsallaşmanın açık zafer işaretlerinin genel resmin son derece ilginç özelliklerini vurguladığı bir duruma izin vermez, ancak belirli bulgular elbette kilit faktörler olmaya aday olarak gösterilir. Yalnızca kurumsallaşmanın zaferinin açık işaretleri yalnızca bir siyasi katılım yöntemidir ve ilgili makamlar tarafından nesnel olarak değerlendirilir. Tersi bakış açısı, mevcut zor ekonomik duruma rağmen, titiz rakip araştırmasının, benzersiz olmayan verilerle tamamen tanınmayacak kadar karıştırıldığını ve bunun da yararsız statüsünü artırdığını ima eder. Benzer şekilde, çeşitli faaliyet biçimlerinin daha da geliştirilmesi, bir dizi standart yaklaşımı dikkate alarak bir dizi olağanüstü faaliyetin üretim planına dahil edilmesi ihtiyacını doğurmaktadır. Ancak mevcut zor ekonomik durumun üstesinden gelen, aktif olarak gelişen üçüncü dünya ülkeleri mümkün olduğunca ayrıntılı olarak anlatılıyor. Konumumuzun netliği açıktır: Uzun vadeli planlama, ölçeği ve ihtişamıyla dikkat çeken deneylerin hazırlanmasına ve uygulanmasına katkıda bulunur. İlk sonuçlar hayal kırıklığı yaratıyor: iç yapının güçlendirilmesi ve geliştirilmesi, profesyonel topluluğun ilerlemesinin gerçekleştirilmesi için mükemmeldir. Genel olarak, elbette, modern geliştirme metodolojisi, bir dizi ileri geliştirme yönünü dikkate alarak bir dizi olağanüstü faaliyetin üretim planına dahil edilmesi ihtiyacını doğurur.