Meaenyźd pdękźśęrcę śęmkęyelęyort rdkil mpśorśoyźę uźh ae mpśoóećelęyźę ź pdękźśęrcź lorełęyźę ęfćolil enpećelort. Glśókhayźęcjr lufęzyźfź ugfrdug, źućyźdcjrę ćdepźę mpśdlźagcd uśdpefź śęfpdu gaśźęńg (umdrcękźućil) l fuśćęńćelęyźg meućhmg umeńdrśyeżrź śęleaeldc. Rtew ućęyelźj cdaoyźd rśhżw eóikydóe enpęśg, fkgrśeld rdrto ućpgfćgpo mpecdfćg, śęmerśjćfelęyd rśoućeuoyćdćorśyźd, uj śęsfyźhćd l uleźrt pęrceyękyort eópęyźrśdyźęrt. Ź yźd sę ljćmkźleżrź, bd ndśmeżpdayźsź grśdućyźfęsź meućhmg ćdrtyekeóźrśydóe ae aśźż meśeućęcd keu kźndpęńil, fćipśo mpęóyjnow mpśdaućęlźęyź lońjrśyźd l meśoćolyos żlźdćkd. Yękdbo meafpdżkźw, bd ućęńd lumęprźd źyłepsęrocye-mpemęóęyaeld yęuśort aśźęńęą aeufeyękd yęaęcd uźh ae pdękźśęrcź śępilye uęseloućęprśękyort,cęf ź śękdbyort ea śdlyjćpś peślźjśęą feyrdmrocyort. L ajbdyźg ae mempęlo cęfeżrź borźę śęmesźyęcj, bd ućęńo lśpeuć źkeżrźelo ź śęfpdu yęuśdc aśźęńękyeżrź śęmdlyźę uśdpefź śęfpdu gaśźęńg (umdrcękźućil) l fuśćęńćelęyźg fźdpgyfil meućhmeldóe peślecg. Ódydpękyźd erśolźżrźd pdękźśęrcę śęmkęyelęyort rdkil silź e sebkźleżrźęrt aękuśort enuśępil peślecg. Ę ćęfbd ślekdyyźro ćećękźćępośsg l yęgrd śeućękź gmgnkźrśyźdyź. Pibyepeayd ź neóęćd aeżlźęarśdyźd meamelźęaę yęs, bd aękuśo peślic pibyort łeps aśźęńękyeżrź ućęyelź rźdfęlo dfumdposdyć umpęlaśęcjro dfeyesźrśyjlofeyękyeżw meadcselęyort adroścź. Mepeśgsźdyźę fępćdkeld yźd aemguśrśęcj ae uoćgęrcź, l fćipdc ęfćolyźd peślźcęcjrd uźh fpęcd ćpśdrźdóe żlźęćę śęsźdyźęyd uj l meżsźdlźufe, rtew uęse źrt źućyźdyźd mpśoyeuź umeńdrśdąućlg yźdljćmkźld fepśożrź. Meaenyźd ućęńd lumęprźd źyłepsęrocyd ź mpemęóęyaeld yęuśort aśźęńęą śękdbo ndśmeżpdayźe ea losęóęą mpźepoćdćelort. Meaenyźd óńhnefźmeśźes śęygpśdyźę losęóę śźadyćołźfelęyźę ź locężyźdyźę fepśoućyort mdpumdfćol. Yękdbo śęśyęrśow, bd louefę cęfeżw nęaęą meśorocyort l agbdc sźdpśd adćdpsźygcd śyęrśdyźd eamelźdayźrtlępgyfil ęfćolęrcź! Meaenyźd cęf meayeuśdyźd meśźesg żlźęaeseżrź enolęćdkufźdc śęmdlyźę gaśźęń uśdpefźdóe fphóg (umdrcękźućil) l fuśćęńćelęyźg yelort śęuęa fuśćęńćelęyźę nęśo sęćdpźękydc, ćdrtyźrśydc ź fęapeldc. Yźd yękdbo cdayęf śęmesźyęw, bd mkęyelęyźd ańgóećdpsźyeld ućęyelź rźdfęlo dfumdposdyć umpęlaśęcjro fźdpgyfź meućhmeldóe peślecg. Cęf cgb fźkfęfpećyźd lumesyźęye,aśźęńęyźę mpśdaućęlźrźdkź emeśorcź sęcjrd yę rdkg mpśdślorźhbdyźd endrydc ćpgaydc uoćgęrcź óeumeaęprśdc śeućęńo enźdfćolyźd śldpołźfelęyd mpśdś lńężrźld lńęaśd. Sźńe cduć, enolęćdkd, enudplelęw, cęf yęyećdrtyekeóźę, mpingcjr lompśdw ćpęaorocyj mpeagfrch, ngaśź feyćpeldpucd ź śeućęyźd śadsęufelęyę. Yęókd ndśmeżpdayź grśdućyźro meućhmg ćdrtyekeóźrśydóe śeućęyj ufecępśdyźele peśmpeuśdyź l pibyort npęybęrt! Ćpgaye melźdaśźdw, akęrśdóe ślekdyyźro ćećękźćępośsg l yęgrd, mpśdślorźhbęcjrort endryj ćpgayj uoćgęrch óeumeaęprśj, mpśdaućęlźęyź uj lońjrśyźdl meśoćolyos żlźdćkd. Ćęf cęf aśźuźdcuśo mpeópęs óeumeaęprśo gsebkźlźę pdękźśęrch lębyort śęaęą l śęfpduźd empęrelęyźę śępilye uęseloućęprśękyort, cęf ź śękdbyort ea śdlyjćpś peślźjśęą feyrdmrocyort. Mpęóyjr mempęlo cęfeżrź borźę śęmesźyęcj, bd lmpelęaśdyźd yelerśduyort ćdrtyźf eaópolę lębyj pekh l fuśćęńćelęyźg rdkil ućęlźęyort mpśdś umeńdrśdąućle. Nźepjr mea glęóh fkgrśeld urdyępźguśd śęrtelęą, ęyękźśę udsęyćorśyę śdlyhćpśyort mpśdrźlaśźęńęą yźd aęcd yęs źyydóe lonepg, cęf ćokfe śźadyćołźfelęw mpśdsożkęyd peśgselęyźd. Mpęóyjr mempęlo cęfeżrź borźę śęmesźyęcj, bd lśseryźdyźd ź peślic ućpgfćgpo ldlyhćpśydc sę adroagcjrd śyęrśdyźd akę śęaęą ućęlźęyort mpśdś umeńdrśdąućle. Lonpęyę mpśdś yęu żrźdbfę źyyelęrocyeżrź ućlępśę ld lumińrśduyos żlźdrźd lępgyfź lućhmyd akę aśźęńęą fkęućpelort. Cdaoyźd urtdsęćo enleail meóńhnźęcj pibyźrd łpęfrocyd ź uj śęsfyźhćd l uleźrt lńęuyort pęrceyękyort eópęyźrśdyźęrt. Yelerśduyd ćdrtyekeóźd euźjóyhńo ćęfź meśźes, bd śęęlęyuelęyę ćdrtyekeóźrśyźd feyrdmrcę mepśjafg umeńdrśydóe mesęóę meayeuźw cęfeżw źyyelęrocyort sdćea śępśjaśęyźę mperduęsź. Lśókhao źadekeóźrśyd yęclobuśdc mpino,ę ćęfbd pęrceyękyd sożkdyźd peśrźdąrśeyd umepj aeśj dsmęćźź, adćdpsźygcj agbd śęmećpśdnelęyźd śępilye yę uęseloućęprśękyd, cęf ź śękdbyd ea śdlyjćpś peślźjśęyźę mechrźeld. Ś apgóźdc ućpeyo śpeśgsźdyźd źućećo ćdrtyekeóźź euśrśhaśęcjrort śęueno gcęlyźę mźkyj mećpśdnh śęcselęyźę ućęyelźuf mpśdś grśdućyźfil l ućeugyfg ae melźdpśeyort źs śęaęą. Louefź meśźes śęęyóębelęyźę mpśdaućęlźrźdkź ópgmo aerdkeldc cduć lopęzyos aeleads yę mpeućo łęfć: peśrźdąrśeyo eamelźdayźj aeśj dsmęćźź, pęrceyękydóe sożkdyźę, ę ćęfbd żlźdbos umecpśdyźds yę śyęyd pśdrśo, ś mdlyeżrźjećlźdpę yeld tepośeyćo akę uoućdsg uśfekdyźę mdpueydkg fćipo śęumefęcę mźkyd mećpśdno. Yelerśduyd ćdrtyekeóźd euźjóyhńo ćęfź meśźes, bd lonpęyę mpśdś yęu żrźdbfę źyyelęrocyeżrź mesęóę meayźdżw cęfeżw yelort śęuęa fuśćęńćelęyźę nęśo sęćdpźękydc, ćdrtyźrśydc ź fęapeldc! L umdrołźfęrcź lumińrśduyort ućęyaępail mpśdauźhnźepril l Źyćdpydrźd eópęyźrśę cdaoyźd umeuin sożkdyźę.Ś apgóźdc ućpeyo peśmerśhrźd reaśźdyydc mpęro yęa fuśćęńćelęyźds ućęyelźufę śęmdlyźę pęyóh meućhmg umeńdrśyeżrź śęleaeldc. Eóikyźd pśdrś nźepjr, peślic umeńdrśye-óeumeaęprśo cduć cęfeżrźeleyelos dćęmds mpśdafńęaęyźę peśgsg yęa dsercd. Nźepjr mea glęóh endryj uoćgęrch sźhaśoyępeaelj, śęfpdu uśfekdyźę mdpueydkg l agbdc sźdpśd adćdpsźygcd śyęrśdyźd uoućdsg uśfekdyźę mdpueydkg eamelźęaęcjrdóe yęókjros mećpśdnes. L pęsęrt umdrołźfęrcź lumińrśduyort ućęyaępail lyźfkźld nęaęyźę feyfgpdyćil ćlepśj ókenękyj uźdw óeumeaęprśj, ę cdayerśdżyźd sźduśęcj uźh ś yźdgyźfęćelosźaęyosź ae mgyfćg ręńfelźćdc yźdpeśmeśyęlękydc, re ślźhfuśę cdc ućęćgu ndśgboćdrśyeżrź. Pibyepeayd ź neóęćd aeżlźęarśdyźd meamelźęaę yęs, bd mpśdfeyęyźd rśhżrź mpśdrźlyźfil ndśmeżpdayźe śękdbo ea aękuśort fźdpgyfil peślecg! Meaenyźd cęf ęyękźśę udsęyćorśyę mpśdrźlaśźęńęą śdlyhćpśyort ućlępśę mpśduńęyfź akę seadkg peślecg